[Música]
C
yo no soy pobre soy
rico tremendamente rico porque no
nada casi para vivir pobre es el que
tiene mucha necesidad y no le alcanza
nada es ese tiene una pobreza bb
[Música]
Por qué en tu casa Por qué nos recibís
acá Qué significa este lugar para vos en
el caso peculiar
mío la casa tiene que ver con mi forma
de pensar con mi filosofía de la
vida lo he definido liviano equipaje
austero porque es la manera de pelear
por por mi
libertad el hombre es libre cuando hace
lo que le
gusta por lo tanto hay que tener la
mayor cantidad de tiempo para
dedicárselo a las cosas que a uno le
gustan Si tenés una casa complicada
grande que tenés que cuidar
y que no te afan
ni tenés que laburar como un perro para
mantener la casa y todo lo demás y es
como no es como como le
pasaba aquel esquimal de del país de las
Sombras largas no que veía venir a los
occidentales venían con carro cantidad
de cosas bagallo y hacían unas carpas
grandes y todo too todo difícil y el
tipo dec no podía creer este bueno
la austeridad tiene que ver con la
[Música]
libertad yo soy un campesino de
Alma
Este soy campesino además por convicción
[Música]
camina cuando veníamos para acá vi un
cartel que decía campo de la arena Así
que naciste muy cerca acá es el lugar
donde paso de la arena Sí paso de la
arena es un lugar donde acampó artiga
ahí que quedó y yo nací cerca de ahí
y bueno como yo que sé cuando salí de la
Cana me fui a vivir ahí en ese barrio y
después peleé para compré una chacrita
acá con mi compañera y en esa época ni
mira de ser legislador ni nada por el
estilo mi compañera se fue a elaborar a
la cantina de la facultad de
arquitectura
y y yo
plantaba en la casa de mi vieja que una
cheita pequeña pas la arena donde me
había criado esto era un espectáculo un
espectáculo estos ranchos de venj sab lo
que era este y el otro que estaba abajo
pero fuimos caminando
y y no fue bastante bien y qué Qué es
liviano de
equipaje poa poca cosa material
eh Y poca dependencia de lo de lo
material desde
tengo algunas licencias Me dediqué a
arreglar el mundo no tuve hijo se me fue
el tiempo de tener
hijo que son muy
determinantes
dos me comí una canuta de la gran flauta
y tuve mucho tiempo para pensar y la
noche que me ponían un colchón para
dormir estaba contento y
aguanté y ahí me di cuenta que muchas
que tenemos un pavada si no hubiera
tenido esa experiencia capaz que tenía
otra manera de
[Música]
pensar bueno Esto es el local de del
movimiento de participación popular es
un local político así que nosotros acá
organizamos las reuniones discutimos
salimos con la propaganda todo lo que se
hace en un partido político nosotros
cuando la campaña electoral salimos con
estas motitos esta idea fue de Pepe la
verdad te da la utilidad de no tener que
de poder estar en muchos lugares y
comunicarte con la gente hacemos
propaganda en un barrio después acá se
le puede enchufar un un un micrófono
hacemos la mateada y está Nosotros somos
así de tiempo de Memorial porque es un
poco la impronta que traemos de del mln
del movimiento de liberación nacional
este un poco hacíamos bandera de de de
la austeridad y hacíamos un poco bandera
de esas cosas este y lo hemos mantenido
y ya esta altura de la vida no lo vamos
a cambiar solo que al estar este Pepe en
la presidencia eso toma otro otra
dimensión este Uruguay es un país
republicano y nosotros creemos que hay
que acentuar esa condición en realidad
Pepe es un ciudadano más con una
responsabilidad mucho mayor pero come
todos los días tiene que vivir en una
casa Tom mate es decir es un ser humano
este por ejemplo el miércoles que era
feriado en Uruguay fuimos hasta la casa
de un vecino que cumplía 52 años de
casado y hacía un osado con los vecinos
de todos chacareros del barrio no de
nuestro barrio este ellos estaban
contentos porque nunca habían tenido un
cumple donde viniera un presidente para
nosotros era un vecino el que teníamos
que saludar porque en esta época 52 años
casados es una proisa entonces
Este creo que que eso está muy bien que
le da una impronta y y que la gente lo
lo ve y y le
gusta por el tema de cómo uno comienza a
militar no que vos decías que cuando
eras chico
una de las características era que
regalabas los
juguetes que te daban en tu casa y eso
no tiene que ver con una militancia
política Pero cómo surge eso yo creo que
hay definiciones que vienen con la
naturaleza que están
ahí
este esto que te digo no tiene nada
racional o es profundamente
racional Cuando vos averiguas Cómo es el
los mecanismos de formación de la
conciencia los sentimientos son
brutalmente importante en la criatura
humana brutalmente
más vale que un maestro no sepa un
y no le enseñe nada pero lo
fundamental es que los chiquilines lo
quieran y si no lo quieren ese maestro
no sirve para nada es
así lo primero lo tienen que querer y el
maestro que no se gana el cariño del
coso Está frito
aunque sea un
cráneo Por qué Porque la criatura es un
montón de
sentimiento y Esta es una de las placas
modernas vos a tu hijo no crees que le
falte nada que no pase las privaciones
que vos pasaste entonces tenés dos
laburos tres laburos pip está tenés Le
compras esto le compras Pero después no
tenés tiempo para ir con tu hijo a una
cancha de fútbol y todo lo demás Y perd
timidad entonces le das todo pero no no
le no le da lo que precisa que lo
quiera es como un honor tener un
presidente que haya salido de la escuela
pública y más de una escuela pública
periférica
[Música]
año
1941 José a Mujica uruguayo de 6 años es
increíble cuando uno mira acá Este que
el presidente tuvo 3 cu 5 se siete
faltas en los 6 años de
escuela el asunto es trabajar menos
trabajar todo menos y tener más tiempo
para qué para vivir
loco uno jugando a la payada el otro
chusmeando Eso tener tiempo para vivir
Por qué Porque la vida se te
escapa y como decía el viejo man no no
cuando estás sometido a la ley de la
necesidad no sos
libre
Ahora si la necesidad es infinita y todo
nuestro sistema de Progreso está basado
en crecer crecer crecer por lo tanto la
gente tiene que consumir más y más y más
y más y si no consume más se para la
economía y viene una tragedia una
crisis entendés estamos como en un
círculo vicioso que se
retroalimenta hay unos
tipos los kunsan que viven ahí alrededor
del Desierto de
calajari son de los seres más primitivos
que hay arriba de la tierra en su forma
de
vivir y van los puo y los empiezan a
estudiar los tipos son muy pobres al
principio después los estudian bien no
son tan pobres sabes cuánto trabajan por
día para vivir dos
horas más de do horas no lauran de
laburo concreto y les preguntan Y
ustedes no tienen jefe Nosotros somos
jefes de nosotros mismo más o menos le
contestan los tipos Quiénes son más
modernos nosotros o eso
[Música]
estamos en Rincón del Cerro camino
higgins y leoncio López la
particularidad de esta carnicería es que
viene el presidente y su señora yo lo
conozco desde hace años desde cuando
era solamente un compañero frente amplía
y hoy por suerte es un compañero
frenteamplista presidente sin duda el
capitalismo está lleno de
contradicciones y creo que desde el
punto de vista humano todos estamos
llenos de contradicciones y de idas y
venidas y de marchas y contramarchas a
la hora de que yo me veo viviendo en
esta sociedad también este también este
se me hace difícil parar un poco y parar
la mano y decir bueno no Pero y si yo
para qué miércoles preciso un 0 km si
soy feliz con con un cachilo viejo que
me lleve a acampar en turismo y comerme
un asado con mi gurí y mi señora y y de
repente ser feliz des ese punto de vista
y no tanto por lo que consumo por la
carnicería Por qué se hizo capitalista
el
hombre es la historia la que lo hace
capitalista tiene una naturaleza
socialista y la historia el desarrollo
del comercio del
mercado le creó una cultura de carácter
capitalista en lo que estamos y andamos
con esta contradicción con pata el
prehistórico
socialista y y el Modern es capitalista
porque vive en el marco de una cultura
capitalista pavada con contradicción
llevamos adentro pavada de
frustración no pruno que el hombre tiene
que volver a las cavernas no no no no no
tiene que zafar de la fiebre consumista
que es otra historia y que es la madre
de
muchísimos pecados que tenemos en la
sociedad
actual hay que quererlo mal hombre hay
que garantizarle que tenga más tiempo
para vivir que sea menos esclavo menos
esclavo la esclavitud moderna es
terrible
loco es
terrible Se nos multiplica en forma
exponencial las enfermedades
psiquiátricas enfermedades cardíacas las
enfermedades del Valero las enfermedades
de la
piel todas todas son consecuencias de
pasar angustia pasar mal de pasar
soledad este entonces hay que sacar
conclusiones políticas
yo te escuché decir que la burocracia es
peor que la burguesía por momento Sí
porque la burguesía tiene un empuje
creador para chuparte el hígado pero
empuja para crear la burocracia vive de
lo que crearon otros de de los burgueses
y de los trabajadores los explota parejo
pero no aporta
nada es de naturale
parásita pero todos podemos ser
burócratas
ojo la burocracia es hija de esa
tendencia humana al menor
esfuerzo para qué me voy a matar si la
tengo segura yo no castigo a la gente
porque me doy cuenta si vos entrás en un
trabajito que estás seguro que pasan los
días y pasan los años y te vas subiendo
un poquito porque te pagan un poco más Y
la tenés no tenés mucho pero la tenés
segura cobras todos los meses p pum pa
Pero qué te vas a matar para qué te vas
a
matar te vas a poner de al contrario
viene uno que labura mucho par hermano
aquí no se trabaja
así Esa tendencia la tenemos
adentro si no hay que agarrara con la
gente hay que agarrara con la
Organización de las cos El hombre
necesita un cierto nivel de viejo
necesita un margen como decía Guevara de
cación de cación social creo que hay que
discutir mucho la organización del
trabajo y la responsabilidad en el
trabajo no creo que todos tengan que
ganar igual porque si vos tenés Te
rompiste más el alma el problema es la
explotación del hombre por el hombre
Ahora si vos generaste más capacidad
porque invertiste más en el Valero tenés
que llevar un salario mejor que yo
que de repente no me rompí para aprender
lo que vos
aprendiste no puede ser un igualitarismo
astruso lo que no hay que vivir a
costilla de los que laboran Esa es la
cuestión
[Música]
el Pepe vi allá por para abajo y yo vivo
acá termin las flores la casa el Pepe un
racho como el
mío no tiene un Chale de lujo no no
tiene un rancho como tengo
yo y total Nosotros con el lujo no vamos
a vivir para qué aar 7 8000 pes en un
teléfono
No
podes si con un teléfono de 500 pesos
podes Llamar a cualquier
lado yo con esta porquería que tengo acá
Estados
Unidos yo tengo
problema El hombre necesita acuerdos de
carácter
mundial hay ciertas leyes infranqueables
que tienen que ser de carácter
mundial Porque esa eso es dominar la
globalización de lo contrario la
globalización nos hace
si el asunto vender auto y vender
auto vender auto vender auto vender
a Dale para adelante después ni sabes ni
dónde lo vas a poner si las calles te
dan y hacer ciudades cada vez más Macro
más Macro más grande más grande estamos
llenos de esas
irracionalidades ciudad de México los
tipos alquilan un
techo los obreros la construcción y se
quedan a dormir en ese techo tapado con
un nylon porque para ir a donde
viven mira qué linda vida
este yo le llamo socialismo racionalizar
esos disparates que estamos haciendo en
realidad
Cuando vos vas al supermercado a comprar
el auto nuevo vos no estás comprando con
plata estás comprando con el tiempo de
tu vida que tuviste que poner para ganar
esa
plata entonces compras un
cacharro y lo pagas con vida
papá Hay que ser más saar hay que cuidar
más la vida si son joven tenes que tener
tiempo para el amor la cosa más
fundamental que hay en la juventud y tod
la demás pavada si yo veterano para los
amigos para las amistades para salir con
algún hijo con algún ser querido que
tenga poder tener tiempo
este y si vos analizas las
cosas las cosas que te pueden hacer
feliz son las mismas de la época de
Sócrates más o menos es lo mismo y no
hay mucho más
Ese es mi concepto de liviano de
equipaje liviano de equipaje para darle
pelota lo importante a lo que uno
considera importante que para vos va a
ser una cosa para mí va a ser otra para
el otro va a ser eso es
[Música]
libertad que regle freno al
26 tren
[Música]
Yo pienso que se vive de otra manera
porque tenemos nuestros tiempos digo si
bien trabajamos 8 9 horas digo Tenemos
nuestros nuestros espacios para poder
disfrutar de algo siempre fuimos de del
asado de reunirnos los fins de semana
digo no no no no no estamos todo el día
en una oficina nos gusta Digo caminar
libremente ir yo que sé una rambla a
disfrutar del mate
siente bien yo lo veo digo digo por
ahora el país ha retomado un camino no
digo digo no no pienso que la va
llevando bastante bien A mi modo de
entender
no el pobre recuperado algo No
digo no se puede cambiar todo de un día
para otro No é ha tratado de mejorar
[Música]
Sabes de lo que reniego reniego de la
frivolidad del pensamiento contemporáneo
que no se plantea estas
cosas porque yo vivo
remendando y remiendo a conciencia y
Lucho por el pbi por mejorar el pbi para
cobrar un impuesto más para sacar tratar
de tapar el agujero y que tiene que
pagar que no sabe si llega a fin de mes
es decir
tratar dentro de la sociedad capitalista
ser lo más equitativo que se
pueda Eso es parte
porque Porque además si no lo
atiendo y si no le doy
pelota me va a contestar con la espalda
y no tener fuerza política para nada Y
entonces lo único que hac filosofía de
boliche hay que tomar partido hasta
mancharse
[Música]
Martí averigu esto la interconexión con
Brasil de la hora A qué altura Dónde
está ir a visitar un día de
esto y para el jueves que viene consult
al intendente
tarar a ver si podemos hacer entre las
10 y las 12 una reunión con los
intendentes regional Norte que yo
llevaría alguien de de salud pública
y de la enseñanza Aquí está mi compañera
la que está en vernáculo est mi
compañera cuando era piba hoy debo tener
que que firmar unos cuantos expedientes
que están por ahí algunas leyes para
promulgar
y y alguna otra iniciativa a ver cómo
cómo andan me tengo reunir con el
secretarios con
y y bueno recoger unos chismes que
siempre
hay tenemos esta
contradicción está
los muy
racionales que en el fondo Se pasaron
para capitalismo y honradamente creen
que hay que irlo remendando y sacándole
las aristas las virutas más más groseras
que
tiene son buenos compañeros y tienen sus
razones
después están los
radicala impermeable no pasó nada en el
mundo viste te propinan el programa de
hace 70 años como si no hubiera pasado
un en el mundo
inerme son tienen piel de hipopótamo los
tipos y te largan el esquema pa pa pa pa
y después estamos en el
medio otra barra lleno de duda
viste llenos de dudas que no conciliamos
con el capitalismo y con estos locos de
tampoco
viste Porque esa película ya la vimos y
estamos en la búsqueda ahora claro lo
que pasa es que no
no no nos gusta Llamar a las cosas por
su nombre yo digo yo estoy lidiando con
el capitalismo y remendando y tratando
de que funcione lo más lo más posible
porque tengo que mancar el presupuesto
la enseñanza porque esto porque el otro
pero eso es capitalismo no
joda le tiro la ficha al Cero en lo que
puedo estoy tratando de incentivar las
Industrias o las actividades económicas
autogestionarias todo lo que
pueda yo no pienso que voy a cambiar el
país por ese lado pero yo le tio todo lo
que puedo me entendés este hago marchar
aquello porque necesito recursos pero a
esto trato de marcarlo para que
progresen lo más que pueden mi casa la
partí en dos de ese lado de ese lado
vive un poeta que que maneja una fábrica
de vidrio que está por ahí y hay otros
locos de esto varios No no vamos a
cambiar el
mundo pero ahí en nuestro pequeño
[Música]
socialismo estamos en la misma casa nos
separa una pared y una charl pero
estamos viviendo en la misma casa
entonces qué sensación te da vivir con
un presidente
mismo que con un laur Cuando yo fui para
la chaca p recién terminaba el periodo
diputado y yo era un desocupado ahí me
plantea Venite Venite para acá que
salimos juntos Yo pregunto Cuántos están
dispuestos a dar algo por
alguien de los
[Música]
suyo envidrio lo que generó fue el
espíritu emprendedor el gobierno hoy es
un Aliado de est de este planteo Sale
este planteo el propio gobierno no la
clase trabajadora proponiendo planteando
y desarrollando y hoy tenemos un desafío
con las nuevas generaciones de que
entiendan que tenemos que andar atrás no
de la zanahoria del consumo sino de
atrás de la sanahoria de buscar una
sociedad distinta diferente con con
nuevos códigos y nuevas pautas y por eso
vamos por por ese
camino lo que no
creo que el socialismo sea
creable a partir de sociedades
analfabetas y
pobres
No no tiene que haber hasta cierto tazgo
de
riqueza para que haya socialismo para
para plantearse el desafío
socializante hay que empezar a estar
podrido de la bagatela del capitalismo
de esta vorágine y tener una cultura y
saber que ha habido y que es posible
otras cosas hay otras foras de
organización que la gente ha logrado
darse que yo no sé si pueden ser un
modelo
pero que te habla que los hombres pueden
construir y conducir empresa donde no se
explotan los unos a los otros
y y que mantienen una onda solidaridad
social sin caer en en bagatela son
difíciles esos fenómenos pero existen en
el mundo y para América Latina Cómo no
es la América que soñó el
chevara pero es una América muy distinta
a la que
había creo que esta es una América
parturienta y que está construyendo
cosas va a tener sus contradiciones y
tiene una dignidad de acercarse a s
mismo instituciones como l Sur Nunca
tuvimos en América Nunca
tuvimos es una cosa curiosa allí
convivimos presidente un poco más de
izquierda otros más de Centro otros son
de Centro derecha y sin embargo logramos
un nivel de acuerdo para para
manifestarnos
políticamente Nunca tuvimos es una
América
Latina no es poca cosa seguramente que
nuestras expectativas y nuestros sueños
son mayores que la capacidad que tenemos
de realizar pero creo que se está
haciendo una siembra que es
importantísima en todas parte y hay
mucho más solidaridad entre nosotros que
antes hemos vivido demasiado tiempo de
espalda unos a los otros estamos llenos
de incomprensión en nuestras
derechas
este son bastante ap patrias siguen
mirando Europa Pero bueno creo que
estamos en un tiempo muy muy fermental
y y que vale la pena defenderlo con
intensidad y sobre todo como nadie tiene
una receta definitiva no existe
dogmatismo no existe un modelo
consagrado viste Esta es la
receta no caemos en aquel disparate está
todo hecho lo único que tenemos que
copiar esto se dijo en la historia de
América no no no está todo hecho no
tenemos que copiar un tenemos que
inventar de acuerdo a nuestra realidad
la integración no es una cuestión de
izquierda de derecha o de Centro la
integración es una cosa de ser o no ser
en el mundo de hoy los
débiles deben de juntarse con sus
iguales para hacer algo y ser alguien en
la balanza mundial o no somos nada esto
hay que
entenderlo
cómo tener equidad Y capacidad de
negociación si no tenemos la
inteligencia de juntarnos a pesar de
todos los
pesares componemos una gigantesca
familia y no podemos negociar divididos
de a uno de a dos de a tres y peleamos
entre nosotros Porque para lo único que
servimos es para que nos
trillen es muy lindo pensar en los
nietos en los hijos decir en el
futuro Sí pero al futuro hay que dejarle
las herramientas para que se pueda
defender Y esa herramienta tener la
inteligencia a pesar de todas las
dificultades de tener trazos profundos
que vayan construyendo la integración yo
creo que en América Latina estamos
embarcados en un proyecto de
acercamiento todo lo posible de que
estamos
luchando por poder suturar y hacer
desaparecer Las vergüenzas mayores de
nuestra
historia nivel de desigualad tan grande
el nivel de pobreza el asegurar la
comida la medicina más
elemental y eso no será socialismo ni es
socialismo pero es vergüenza
es no se puede ser tan yo no tengo
derecho a sacrificar una dos tres cuatro
generaciones nombre de una utopía que
algún día no no me tengo que acordar del
de carne y hueso que está viviendo su
Aventura hoy y tengo que luchar para que
la pase lo mejor posible dentro de esa
circunstancia pero no me debo de tragar
tampoco el derecho a pensar más lejos y
a soñar más lejos y conformarme con eso
yo reniego del conformismo porque nos va
bien que tapamos un agujero acá y como
mejor y todo lo demás nos parece que
estamos tocando el cielo con la mano un
estamos
tomando estamos haciendo lo que
corresponde des el punto de vista
elemental
ético y no es un programa muy
revolucionario aquello de Lula tres
comidas al día no no no será muy
revolucionario para el que no pasó
hambre ahora para el que pasó hambre es
un cambio pero
fenomenal y hay que
hacerlo y
árboles y justamente se lo critica de la
manera ha ser de él que él es muy
este para decir las cosas es muy va muy
de frente algunos no les gusta y después
la clase pudiente siempre se queja si
bien han hecho son los que han hecho más
plata hoy por hoy están muy bien
económicamente pero siempre tienen
siempre tienen algo para quejarse viste
per yo no tendría a él personalmente
nada que criticar viste a él
personalmente este porque él tiene su
manera de ser su sentido común y le
gusta é quiere lo mejor para el pueblo
para la gente humilde entonces Quién ha
hecho lo que ha hecho él de de donar el
sueldo donar un tractor de donar este de
vivir tranquilo como vive a mí lo que me
llama la atención es la vuelta de la
vida que un tipo sin estudio sin que
estuvo detenido mil cosas hoy por eso
hay un presidente de la república y
mucha gente se deba a él viste como el
tiempo deal La dictadura lo torturaron
mil cosas lo criticaron Y hoy por hoy se
deben a
[Música]
él Cómo es estar solo en una
prisión 10 años 13 años la cabeza Qué
hace la
vuelta la vuelta
eh luchas por disciplinar la cabeza
yo estuve 7 años sin poder leer no me
dejaban
leer Entonces tuve que inventarme
algunas
disciplinas y el enemigo más grande lo
tenía
adentro y también adentro tenía el amigo
más grande Las dos cosas en los calaboz
descubrí cosas como estas las hormigas
gritan y si no agarrá una hormiga común
y ponela acá y la vas a sentir chillar
cualquier rata se domestica este se
acostumbra a venir a determinada hora
para poder
comer estuve medio rallado Al final este
me aparecía como un dolor en en la oreja
y tenía una persecuta que me espiaban y
con esto que lo otro todo juo la
imaginación mío y por suerte me mandaron
a un hospital viste porque me daban Como
algunos
ataque es notable a en hospital Militar
y vin una psiquiatra a atenderme estaba
per que yo sabes cómo
estaba atendía arrastr la carretilla una
mujer y yo estoy TR con esta estoy
marcho sabes có marcho pero me sirvió la
mujer sabes para qué Para que me dejaran
leer textos de
ciencia no y tener lápiz y escribir
Y entonces empecé a repar química
bioquímica química del carbono me metí
en la ciencia y dale y dale Dale dale
dale y empecé a a organizar la croqueta
porque lo que pasa es que se me estaba
desbarrancando el campo del pensamiento
tenía una volatilidad brutal y no me
podía concentrar en nada viste pero me
di cuenta tiempo que el remedio era yo
mismo y Fe
[Música]
y cuando estaba
en la cárcel es lo que más añoras de
afuera de la pris cuando soñabas con
algo de afuera que era s
siempre recordas Todas las etapas de tu
vida recordas la niñez recordas cosas
inevitablemente te creas un mundo de
fantasía que anda contigo es una manera
de luchar por
sobrevivir la imaginación cumple un
papel defensivo en esa circunstancia
eh Y le das le entrás a dar muchísimo
valor a las pequeñísimas cosas
cotidianas de la vida que ya no
tenés
verdad
añoraba mis Mis salidas para afuera Mis
salidas en el campo
eh siempre siempre Caminé mucho por el
país
y algunas
cosas de esas
que que son intransferibles como como
dice chicas para el mundo pero grandes
para uno verdad que siempre componen la
la construcción de nuestra
intimidad naturalmente todo
eso está en la vuelta de los recuerdos
en 13 años te diría que pudimos
intercambiar Cuatro cartas después las
noticias te llegaban vía la familia
cosas
así porque Pepe perteneció a un grupo de
compañeros que los militares tenían drn
es decir si pasaba algo eran los que
iban a ejecutar entonces este ellos
andaban por los cuarteles de armados
este y yo estaba en un penal este de de
de
mujeres Entonces era era diferente no
el salvo el final el último año que a
ellos lo llevan a un penal de hombres
este hasta hasta el momento del admistia
Este era muy esporádico y Bueno pero a
uno le servía
saber que alguien pensaba en
uno verdad eso no es poca cosa y tuvimos
la suerte de reencontrarnos en una muy
buena hubo gente que no tuvo tanta
suerte a la
salida
este tuvimos dos dos suertes primero
sobrevivir y después reencontrarnos
[Música]
quiero ir sin preguntarte por
Lucía
Lucía y
bueno es el Eterno femenino que
encontraste una
noche en la disparadora
y y fue como un dulce
recuerdo en los años de
prisión y un reencuentro a la salida y
un Volver a
empezar y una dulce costumbre en la
vejez Porque el amor tiene etapas
etapas por la cuales vamos
transcurriendo no hay un amor Hay
distintos
amores hay una fiebre fogosa de la
primera
juventud
pero hay un amor de la rutina de la
costumbre de la
vida y de la
convivencia que es una construcción que
tiene mucho de Refugio los hombres
andamos siempre tal vez buscando una
madre no nos damos cuenta pero el hombre
solo es un
desastre es una porquería no sirve para
nada este y es porque el tipo siempre
tiene una dependencia no
sabe y entonces mira que el pul Aquel
está en al lado esto esas son
fundamentales componen
buena parte la existencia
humana tenemos la misma manera de pensar
ella también se comió flor de
can este de política discuten mucho
no confab
juntos no te corre por
izquierda no no no me corre por
izqu este defiende al
gobierno es pesada es pesada pesada una
vieja
pesada pesada
yc
este tiene su
personalidad Y probablemente sigue algún
año más que yo es más
joven ella dice que no pero yo yo estoy
seguro que va a
seguir Bueno yo voy a hacer unos mates
para tomar vos
[Música]
Qué pasa Manuela ten hambre Manuela te
noto que está reclamando
Manuel Qué
pasa
hace 16
años
17 no con
[Música]
llena porque comiste
recién soy del
sur Vengo del
sur esquina del Atlántico y el plata mi
país es una penillanura suave templada
pecuaria su historia de puertos cueros
tazajo lanas y carne
Mi historia personal la de un muchacho
porque alguna vez fui muchacho que como
otros quiso cambiar su época y su mundo
es un sueño el de una sociedad
libertaria y sin clases es posible un
mundo con una humanidad
mejor pero tal vez
hoy la primera tarea sea salvar la vida
piensen que la vida humana es un milagro
que estamos vivos por milagro y nada
vale más que la vida y que nuestro deber
biológico es por encima de todas las
cosas respetar la vida
impulsarla cuidarla
procrear y entender que la especie es
nuestro nosotros Gracias
[Música]
un